uranum. careo-51. §.oa-as. 97 ‘

sed rectius lecissetiS, si adme domum recta abissetis. ’ ld ,

fecissemus, inquiunt illi, si domurn novissemus. At istud

quidem facile luit undelibet iuvenire. Verum ite mecum. ’

Sequuntur illi. Sermo interca huius consumitur omnis iu
ostentatione. Quaerit, in agris frumenta cuiusmodi sint; ne-
gat se, quia villae incensae sint, accedere posse nec aediti-
care etiamnunc audere. „Tametsi inTusculano quidem co'opi

insanire etin iisdem fundamentis aedificaret LI. 64. Dum ¹ ,

baec loquitur, venit in aedes quasdam, in quibus sodalicium
. erat eodem die luturum; quo iste pro notitia domini aedium
ingreditur cum hospitibus. Hic, inquit, habito. Perspicit ar·
gentum, quod erat expositum visit triclinium stratum: pro-
bat. Accedit servulus: dicit homini clare, dominum iarn ven-
turum, si velit exire. itanet inquito eamus hospites; trater
venit ex Falerno: ego illi obviam pergam; vos huc decuma
venitote. Hospites discedunt. Iste se raptim domurn suam
coniicit; illi decuma, quo iusserat, veniunt. Quaerunt hune,
reperiunt, domus cuia sit, in diversorium derisi conterunt
sese. Vident hominem postero die; narrant, expostulant,
accusant. Ait iste eos similitudine loci deceptos angiporto
toto deerrasse3 se contra valetudinem suam ad noctem mul-
tam exspectasse. Sannioni puero negotium dederat, ut vasa,
vestimenta, pueros corrogaret. Servulus non inurbanus satis
strenue et concinne comparat; iste hospites domum deducit.
Ait se aedes maximas cuidam amico ad nuptias commodasse.
Nuntiat puer argentum repeti: pertimuerat enim, qui com-
modarat. Apage, inquit: aedes commodavi, familiam dedi:
argentum quoque vult? Tametsi hospites habeo, tamen utatur
licet, nos Samiis delectabimur. Quid ego, qnae deinde elti-
ciat, narrem? Eiusmodi est hominis natura, ut, quae singulis
diebus alliciat gloria atque ostentatione, ea vix annuo ser·
’ mone enarrare possim. 65. Huiusmodi notationes quae de—
scribunt, quid consentaneum sit unius cuiusque naturae,
vehementer habent magnam delectatmnem. Totam enim ua-
turam cuiuspiam ponunt ante oculos aut gloriosi, ut nos
exempli causa coeperamuS, aut invidi aut timidi aut avari,
ambitiosi, amatoris, luxuriosi, iuris, quadruplatoris; deni-
crcsa. Ι. ¹ 7

 

