,
’Ν
,

134 DE tttvultt‘tottt: 32

eadem ratione argumentatio tractata aliis tripertita, aliis
quinquepertita videatur. Quare evenit, utres nen tam ad
usum dicendi pertineat, quemad rationem praeceptionis.
61. Nobis autem commodior illa partitio videtur esse, quae
in quinque partes distributa est, quam omnes ab Aristotele
et Theophrasto preteeti maxime secuti sunt. Nam quemad· ·
medum illud superius genus argumentandi, quod per indu-
ctionem sumitur, maxime Socrates et Socratici tractarunt
sie hoe, quod per ratiocinationem expolitur, summe est ab
Aristotele atque aPeripatetieis et Theophrasto trequentatum
deinde a rhetoribus iis, qui elegantissimi atque arhfieiesis·
simi putati sunt. Quare autem nobis illa magis partitio pre-
betm, dicendum videtur, ne temere secuti putamen et bre-
viter dicendum, ne in huiusmodi rebus diutiuS, quam ratio
praecipiendi postulat, commoremur.

XXXVI. 62. Si quadam in argumentatione satis est uti
propositione et nen opertet adiungere approbationem pre-
positioni, quadam autem in argumentatione infirma est pre
positio, nisi adiuncta sit approbatio, separatum est quiddam
a propositione approbatioQuod enim et adiungi et separari '
ab alique potest, id non potest idern esse, quod est id, ad

’ qued adiungitur et a quo separatur, cst autem quaedam ar-
gumentatio, in qua propositio non indiget approbationis, et
quaedam, in qua nihil velet sine approbatione, ut ostende-
mus. Separata igitur est a propositione approbatio. Osten-
detur antem id, quod polliciti sumus, hoe mede: Quae pre-
positie in se quiddam continet perspicuum et qued stare
inter omnes neeesse est, hane velle approbare et firmare
nihil attinet. 63. Ea est huiusmodi: Si, quo die Romae ista
caedes lacta est, ego Athenis eo die lul, in caede interesse
nnn potui. Hoc quia perspicue verum est, nihil attinet ap·
probari. Quare adsumi statim opertet, hoe medo: Fui autem
Athenis eo die. Hoe si nen constat, indiget approbationis3
qua inducta, complexio consequetur. Est igitur quaedam
propositio, quae nen indiget approbatione. Nam esse quidem
quandam, quae indigeat, quid attinet ostendere, quod cuivis
s³01¹0 perspicuum esta Quodsi ita est, ex hoe et exeo, qued
pr0pesueramus, hec conficitur, separatum esse quiddam a

*A

 

