as risun 1. uer. ac-sr. s. sr-se. 135

propositione approbationem. Sin autem ita est, laisum est J

non esse plus quam tripertitam argumentationem. sl. Simili ³

modo liquet alteram quoque approbationem separatam esse
ab adsumptione. Si quadam in argumentatione satis est uti
adsumptione et non oportet adiungere approbationem ad-
sumptioni, quadam autem in argumentatione infirma est ad· ἵ
sumptio, nisi adiuncta sit approbatio, separatum quiddam
extra adsumptionem est approbatio. Est autem argumentatio
quaedam, in qna adsumptio non indiget approbationis; quae·
dam autem, in qua nihil valet sine approbatione, ut osten·
demus.x Separata igitur est ‘ab‘ adsumptione approbatio.

Ostendemus autem, quod polliciti sumus, hocniodo= 65. Quae ¹
perspicuam omnibus veritatem continet adsumptio, nihil in· ’

diget approbationis. Ea est huiusmodi: Si oportet velle sa-

pere, dare operam philosophiae convenit. Haec propositio Ἴ

indiget approbationis; non enim perspicuaest neque constat
inter omues, propterea quod multi nihil prodesse philoso·

pbiam, plerique etiam obesse arbitrantur. Adsumptio per. ²

spicua est; est enim haec: Oportet autem velte sapere. Hoc
quia ipsum ex se perspicitur et verum esse intelligitur, nihil ¹

attinet approbari. Quare statim concludenda est argaman· ἶ

tatio. Est ergo adsumptio quaedam, quae approbationis non κ

indiget3 nam quandam indigere perspicuum est. Separata, ³
est igitur ab adsumptione approbatio. Falsum ergo estnon ¹

esse plus quam tripertitam argumentationem XXXVII. 66·
Atque ex his iliud iam perspicuum est, esse quandam argir-
mentationem, in qua neque propositio neque adsumptio in·
digeat approbationis, huiusmodi, ut certum quiddam et breve
exempli causa ponamus: Si summo opere sapientia petenda ²
est, summo opere stultitia vitanda est: summo autem opere
sapientia petenda est: summo igitur opere stultitia vitanda
est. Hic et adsumptio et propositio perspicua est; quare
neura quoque indiget approbatione. Ex hisce omnibus illud
perspicuum cst approbationem tum adiungi, tum non ad-
iungi. Ex quo cognoscitur neque in propositione neque in
adsumptione contineri approbationem, sed utramque suo ’
loco positam vim suam tamquam certam et propriam obti-

 

