PROOEMIUM EDITORIS. v

ex entIquo fonte manasse. o. 12. S. 21. revocavi librorum tontum non
omnium scripturam: qni per id temporis quaestor urbanus dat. Num
per, quod cx uno alterove libro excidit, focile per compendium scri-
ptum p oblitterari potuit. Eodem Iure autern per id torporis dici pote·
ret, quo Cic. pro Unelli, 18. dixit adid ioci et multa eiusmodi. c. 13.
S. 23. scripsit Lero: SI winusus ESOJT Ero, pro co, quod

‘⁴ volgo edebatur: Lex est: SI ETO. Nam est et hoc ioco in libris de

est et altero, qui est de iucem. 11‚50‚ 148. Paullo post scripsit Ei
domnolo - soleae lipneoe in pedidus inductae sunt etin carcerem duetus
est, pro eo, quod volgo contro libros substituerunt soleretipneoe pedi-
bus indutae sunt. Eodem inodo de invent. lib. II. p. 50. δ. 149. eden-
dum est cx librorum testimonio: Ei statim - lipneoe soleae in pedes
inductae sunt. Neque enim solum indui sic dicebatur, rerum etium in-
duci. Eodem modo ipse IocutnsAugustus videtur in commentatus suis,
si conferas Plinii verbu dict. not. 11,7(5), 24. Divus Aupustns luerunt
prodidit eibi calceum praepostere inductum, quo die seditione militari
prope adflictus est. cum Suetonii verbis oit. Anqust. c. 92. Auspicio et
omino quaedem pro certissimis obseruabat, si mune sibi calceus perpe·
ram ao sinister· pro dextero induceretur, ut dirum ete. Uterque enirn
scriptor ex eodem fonte hausisse videtur. Tum Virq. Aen. VIII, 457.
tunicaque inducitur ertias, et Stat. silo. VIII, 2, 67. Alliensique humeros
induxit amictu. c. 15. 5. 25. edendum putavi: ut, si impedimento re-

* linqueret, exercitum educeret, ex libris optimae notae, Cod. Gryph. uno,

Leidensi altero, Mediceo longe praestantissimo, quornm librorum consen-
tiens vox maximopere nos movere debebit. Num quod alterum efficacius
dinerunt Oreiiius et Baiterus, non agnosco. V. Gronovium acute de hoo
loco dIsputontem. c. 17. S. 27. scrIpsi: sed eos omnes simili ratione
reperientur, quod inlibris tontum non omnibus sed et crines scriptum
est. Facile enim ee’, i. e. ene, et ὃ, i. e. et confundi poterat.

Lib. II. c. 1. ἕ. l. scripsi: in quibus portibus artie elaborare oon-
oeniret. H. 1. portes 'curtis dicuntur eodem modo, quo infru III, 1, 1.
portes artificii. Officiis eutem ab eis interpolatum ridetur, qui verbs
ut eo officio ete. unte oculos hebebant. Tum scriberemus erut scriben-
dum pro conscriberemus propter ipsum librorum auctoritatem. §. 2. sed
porcam portent eto.‚ quod estin libris plerisque reliqui, ut seminarius
diuum, v. quaedixi od III, l, 1. Paullo post coniuncte pro eoninnotirn
ex optimorum librorum Indicio scribendum eret. Eadem ratio inira ob·
tinendo est III, 2, 3. proximus nutem pro postremus Gronovius recte
adsumpsIsse ridetur. c. 3. ·§. 5. verbu in quo cuni multis libris omisi.
Loci intelligentie itn adiurmur, si pleniore interpunctione post devocari

Γ iacta scribIs: Deinde vito bominis erc onte faede spectatur: prtinum

considerabit munder ete. c. 4. §- 7. retInui vr. troneiqendom et paullo
post od id perfidiendum, ab oiiIs in suspicionem adducto. Addi tulin
potuerunt, sed etium omitti, praesertim si erant, ut hocloco facturn

. ost in vett. edd. per compendia scripta: adesrennuqedo et ad idpfieiidt's.

Postea: Spes perficiendi eoquo fuerit, Spengeiium secutus ex optimorum

 

