sr ‚umnam eur. e—s. s. 19-25. ⁴159

denique officio suo antiquiorem aut suaviorem, non hoe erit
accusatori negandum. Nam in eum culpa et summum odium

transferetur, qui iu, quod tam vere et pie dicetur, negabit. κ

Vemm illud dicendum erit, illi ita non csse visum; quod su-

mi oportet ex iis, quae ad personam pertinent, dc quo pust ἵ

dicendum est. Vll. 23. Eventus autem tum fallit, quum aliter
accidit, atque ii, qui arguuntur, arbitrati esse dicuntur: ut,
siqui dicatur alium occidisse, ac volucrit quod aut similitu·
dine out suspicione aut demonstratione falsa deceptus sit3
autenm necasse, cuius testamento non sit heres, quod cius
testamento se heredem arbitratus sit Non enim ex eventu

cogitationem spectari oportere, sed qua cogitatione animus ³

et spe ad maleficium profectus sit, considerari; quo animo
quid qusque faciat, non quo casu utatur, ad rem pertinere. ’
al. Hoc autem loco eaput illuderit accusatori, si demon-
strare poterit alii nemini causam fuisse faciendi3 secunda-
rium, si tantam aut tam idoneam nemini. Sin luisse aliis
quoque causa faciendi videbitur, out potestas defuisse aliis
demonstranda est aut facultas aut voluntas. Potestas, si aut
nescisse aut non adfuisse aut conficere aliquid non potuisse
dicentur. Facultas‚ si ratio, adiutores, adiumenta caeteraque,
quae ad rem pertinebunt, defuisse alicui demonstrabuntur.

Voluntas, si enimus a talibus factis vacuus et integer esse ἲ

dicetur. Postremo, quas ad defensionem rationes reo dabi
mus, iisaccusator ad alios ex culpa eximendos abutetur.

Verum id brevi faciendum est et in unum multo sunt condu· j
cenda²< ut ne alterius defendendi causa hunc accusare, sed η

huius accusandi causa defendere alterum videatur. vill: 25.
Atque accusatori quidem haec lere sunt in causa faciendi

consideranda. Defensor autem ex contrario primum impul· 3
sionem aut nullam fuisse dicet aut, si luisse concedet, exte· y

, nuabit et parvulam quandam fuisse demonstrabit aut non ex
ca solere huiusmodi fecta nasci docebit. Quo erit in loeo

demonstrandum, quaevis et natura sit eius adlectionis, qua ’
impulsus aliquid reus commisisse dicetur3 iu quo et exempla Ἴ

et similitudines erunt proferendae et ipsa diligenter natura
eius adfectionis quam levissime quietissimam ad partem ex·
plicando, ut et res ipsa a facto crudeli et turbulento ad quid-

 

